[intro]

Traitement de la géométrie : analyse et synthèse.

diagramme de Venn:
maths pures : grandes notions, théorème, monde des idées, aucune limite
maths appliquées : rendre ces notions calculables en pratique
informatique : le faire de manière efficace et surtout réutilisable par d'autres -> génie logiciel

[taylor]

approximation polynomiale d'une fonction/surface plus complexe

essentiel car rend approchable par un polynome -> seule chose qu'on sait calculer.

idée des approches différentielles : exploration des surfaces par approximation locale simple

[manifold]

dérivée de la paramétrisation 
par rapport à x : premier vecteur tangent
par rapport à y : deuxieme "" "" 
plan généré par les deux : plan tangent à la surface en x

idée importante : l'espace tangent dépend de l'endroit à l'on se trouve, des vecteurs intrinseques dépendent du point de support, pas comparable comme tel.

Pour aller plus loin : connexion, dépend du chemin, etc...

De manière générale, si on a un vecteur dans l'espace des paramètres, il est transformé par la jacobienne de la param

regardons évolution du produit scalaire, u^t v -> u^t J^tJ v -> J^tJ = g tenseur métrique
-> la manière dont on mesure les angles et les longueurs dépend du point où on se trouve

[metric]

exemple : disque de poincaré -> relativité générale

[curvature]

approximation polynomiale d'ordre 2 -> première déviation par rapport à un espace plat -> notion de courbure
-> notion intrinsèque, ne dépend pas de la paramétrisation, discrétisation angle deflect.
Grandes directions de la parabole -> direction de courbures min max
moyenne des deux -> courbure moyenne
produit des deux -> courbure de gauss





