[Intro]

pas un cours de maths
interompez moi si questions


opérateurs différentiels : outils pour rendre algorithmique une intuition
géométrique.


Traitement de la géométrie : analyse et synthèse.

maths pures : grandes notions, théorème, monde des idées, aucune limite
maths appliquées : rendre ces notions calculables en pratique
informatique : le faire de manière efficace et surtout réutilisable par d'autres -> génie logiciel

[Taylor]

imaginez que vous êtes aveugle et que vous pouvez juste calculer le gradient de la surface

approximation polynomiale d'une fonction/surface plus complexe

essentiel car rend approchable par un polynome -> seule chose qu'on sait calculer.

idée des approches différentielles : exploration des surfaces par approximation locale simple

[manifold]

idée importante : l'espace tangent dépend de l'endroit à l'on se trouve, des vecteurs intrinseques dépendent du point de support, pas comparable comme tel.

Pour aller plus loin : connexion, dépend du chemin, etc...

De manière générale, si on a un vecteur dans l'espace des paramètres, il est transformé par la jacobienne de la param

[metric]

exemple : disque de poincaré -> relativité générale

NOTION INTRINSEQUE

[rpz]

nuage de points -> que géométrique
paramétrisation ou implicite -> représentation trop rigide et pas adaptée au monde réelle (mesure discrète - surface continue implicite)
maillage -> compromis, adapté au calcul

fonction -> vecteur de valeurs, première coordonnées, premier sommet etc...

fonction de position PLONGEMENT

[curvature]

approximation polynomiale d'ordre 2 -> première déviation par rapport à un espace plat -> notion de courbure
-> notion intrinsèque, ne dépend pas de la paramétrisation, discrétisation angle deflect.
Grandes directions de la parabole -> direction de courbures min max
moyenne des deux -> courbure moyenne
produit des deux -> courbure de gauss





